Chùa Long Khánh còn có tên gọi khác là Tổ đình Long Khánh. Đây là ngôi chùa ở Quy Nhơn được xây dựng vào thế kỷ 18 do thiền sư Tích Thọ, tên thật là Nguyễn Trinh Tường khởi dựng. Ban đầu, Tổ đình nằm tại thôn Vĩnh Khánh, phủ Quy Ninh.

Theo đó, quả chuông lớn của chùa được đúc dưới thời vua Gia Long vào năm 1805. Minh văn trên chuông cho biết về sự thành lập và phát triển của chùa.

Do tồn tại đến hơn 300 năm, chùa đã qua nhiều đợt trùng tu dưới thời các Thiền sư Tịch, Chính Nguyên, Thiên Thánh, Chánh Nhơn. Tuy nhiên, vào năm 1956, Tổ đình trải qua một đợt trùng tu lớn và kéo dài đến năm 1972 mới hoàn thiện. Lần trùng tu này đã thay đổi nhiều kiến trúc so với thiết kế ban đầu.

Trải qua thăng trầm lịch sử, kiến trúc nơi đây đã thay đổi qua nhiều lần tu sửa. Đến nay, chùa vẫn giữ được sự trang nghiêm và là nơi thu hút đông đảo Phật tử, du khách đến chiêm bái và tìm hiểu về lịch sử.