Trịnh Trần Phương Tuấn, hay còn được biết đến với nghệ danh Jack – J97, từng là một hiện tượng của làng nhạc Việt. Với những bản hit đậm chất miền Tây như Hồng Nhãn, Bạc Phận, Sóng Gió, và Em Gì Ơi, Jack đã nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường âm nhạc, đặc biệt trong giai đoạn hợp tác với producer K-ICM. Những MV của anh đạt hàng trăm triệu lượt xem, thống trị các bảng xếp hạng và thậm chí vượt mặt cả những tên tuổi lớn như Sơn Tùng M-TP về thành tích số.
[img]
mv đom đóm của jack
[img]
mv hoa nở 
Jack không chỉ ghi dấu ấn với âm nhạc mà còn xây dựng hình ảnh một chàng trai chân chất, gần gũi, xuất thân từ vùng quê Bến Tre. Sự mộc mạc trong lời hát và phong cách đã khiến anh trở thành thần tượng của hàng triệu khán giả, đặc biệt là giới trẻ. Tuy nhiên, ánh hào quang ấy nhanh chóng bị che mờ bởi hàng loạt scandal khiến công chúng từ yêu mến chuyển sang thất vọng.
Năm 2021, J97 trở thành tâm điểm chỉ trích khi bị tố "bắt cá hai tay" và bỏ rơi bạn gái Thiên An khi cô đang mang thai. Thiên An, nữ chính trong nhiều MV của Jack như Sóng Gió và Bạc Phận, xác nhận cô và Jack có con chung, bé Sol, sinh vào tháng 4/2021. Tuy nhiên, theo Thiên An, Jack chỉ chu cấp 5 triệu đồng/tháng cho con gái và ngừng hỗ trợ từ tháng 3/2022, để lại cô làm mẹ đơn thân trong khó khăn.
[img]
Jack và Thiên An hạ sinh đứa con đầu lòng
Cộng đồng mạng dậy sóng với những cáo buộc rằng Jack thiếu trách nhiệm, không chỉ với Thiên An mà còn với con gái. Một số nguồn còn cho rằng Thiên An từng bị ép phá thai hai lần, một lần khi thai đã 6 tháng, với sự can thiệp từ mẹ của Jack, vì lý do "bảo vệ sự nghiệp" của anh. Những chi tiết này, dù chưa được Jack lên tiếng xác nhận, đã khiến hình ảnh của anh "chạm đáy" trong mắt công chúng. Nhiều nhóm antifan xuất hiện, kêu gọi tẩy chay và thậm chí yêu cầu Jack giải nghệ.
Jack đã lên tiếng xin lỗi, thừa nhận mối quan hệ với Thiên An và khẳng định không "bắt cá hai tay". Tuy nhiên, lời xin lỗi này không đủ xoa dịu dư luận, đặc biệt khi anh chọn cách im lặng trước những cáo buộc nghiêm trọng hơn. Hệ quả là anh rút khỏi chương trình Running Man Vietnam mùa 2 và tạm ngừng hoạt động nghệ thuật một thời gian.
[img]
Jack khóc vì nhận ra lỗi lầm của mình
