(binhdinh.gov.vn) - Tại Công văn số 4154/UBND-KT ngày 20/5/2025, Chủ tịch UBND tỉnh đã có ý kiến chỉ đạo về việc thực hiện Công điện số 17/CĐ-BXD ngày 19/5/2025 của Bộ Xây dựng về bảo đảm an toàn thi công xây dựng và phòng chống sạt lở trong mùa mưa lũ.
[img]
Ảnh minh hoạ (Nguồn: Internet)
Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan và các địa phương theo chức năng, nhiệm vụ khẩn trương rà soát, triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các nội dung theo đề nghị, yêu cầu của Bộ Xây dựng tại văn bản nêu trên; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở các chủ đầu tư, cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai các giải pháp bảo đảm an toàn thi công xây dựng và phòng chống sạt lở; đảm bảo việc thực hiện an toàn, tuân thủ theo quy định.
Cụ thể, tại Công điện số 17/CĐ-BXD, Bộ Xây dựng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc, UBND cấp cơ sở tổ chức kiểm tra, rà soát công tác đảm bảo an toàn, phòng chống thiên tai tại các công trình xây dựng trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý, kiểm tra công tác đảm bảo an toàn cho thiết bị, máy móc, phương tiện thi công của các chủ thể; trong đó đặc biệt lưu ý đến các công trình được xây dựng tại các vùng thường xuyên chịu ảnh hưởng bởi thiên tai, các khu vực có địa hình đồi núi, ven sông, suối, khu vực có nguy cơ sạt lở cao để kịp thời chỉ đạo các đơn vị khắc phục các hạn chế, đảm bảo an toàn cho người và công trình. Đình chỉ việc xây dựng công trình có dấu hiệu không bảo đảm an toàn hoặc có nguy cơ gây sạt lở, ảnh hưởng đến dòng chảy, thoát lũ. Kiên quyết tổ chức di dời hoặc có phương án chủ động chống sạt lở, sơ tán khi có tình huống xấu nhằm bảo đảm an toàn, hạn chế thiệt hại cho người và tài sản. Quản lý chặt chẽ, tăng cường kiểm tra, giám sát việc cấp phép, khai thác cát, sỏi trên sông, suối, kênh, rạch để hạn chế xảy ra sạt lở, đồng thời bảo đảm nguồn cung vật liệu xây dựng, nhất là cho các dự án trọng điểm quốc gia, các dự án hạ tầng giao thông; xử lý nghiêm các trường hợp khai thác, tập kết cát, sỏi, vật liệu xây dựng trái phép theo quy định của pháp luật.
Chủ tịch UBND tỉnh giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện; kịp thời tổng hợp, báo cáo đề xuất UBND tỉnh đối với những nội dung vượt thẩm quyền./. 
Tác giả: Minh Anh
